Когда началась ВОВ?
Когда состоялся первый салют после начала ВОВ?
Освобождению каких городов был посвящён первый со времени начала ВОВ салют?
Когда закончилась ВОВ?
В каких городах прошёл военный парад 7 ноября 1941 года?
В каком году состоялась Тегеранская конференция?
В каком году состоялась Ялтинская конференция?
Название песни и боевой машины реактивной артиллерии БМ-13.
Самый известный и массовый танк времен ВОВ.
Сколько дней продолжалась ВОВ?
Сколько залпов было произведено во время салюта в Москве в честь победы над Германией 9 мая 1945 года?
Какого советского маршала называют маршалом Победы?
Где был подписан Акт о безоговорочной капитуляции Германии?
Кто принял безоговорочную капитуляцию Германии от СССР 9 мая 1945 года?
Какой будущий маршал возглавил Ленинградский фронт в июне 1942 года; руководил обороной Ленинграда, а также прорывом и снятием блокады?
Во время войны через этот город проходила линия фронта; здесь было разрушено 95% зданий; в братской могиле на Чижовском плацдарме захоронено более 15000 советских воинов?
Какое сражение стало одним из крупнейших в истории войн и редким примером быстрого преодоления большой водной преграды при упорном сопротивлении врага?
Над каким зданием в Берлине было водружено Знамя Победы?
В каком городе состоялся Международный военный трибунал, на котором судили нацистских преступников?
На территории какой страны был расположен концентрационный лагерь Освенцим?
Как звали румынского маршала, который яростно поддерживал Германию и стал главной правительства Румынии?
В районе какого венгерского города гитлеровцы убили советских парламентёров?
Какого цвета флажки были в руках девушек-регулировщиц, обеспечивающих безопасность движения войск и транспорта во время ВОВ?
Какая военная операция была последней для советских войск в Европе в годы ВОВ?
Кого немцы звали «чёрной смертью»?
Какое шоссе сыграло особую роль во время битвы за Москву?
Где находится мемориал «Зайцева гора»?
Какие летательные аппараты защищали небо Москвы во время ВОВ?
Какая военная операция привела к полному освобождению советского Заполярья от фашистов?
Кто отдал первый боевой приказ открыть по врагу 22 июня 1941 года?
Каким событием ознаменовалось открытие второго фронта?
В каком городе действовала подпольная организация «Молодая гвардия»?
Кто такой Кузнецов Николай Иванович?
Сколько флотов обороняли морские рубежи СССР во время ВОВ?
Как называли зенитную плавбатарею №3, действовавшую в составе Черноморского флота во время ВОВ?
Какими войсками командовал легендарный генерал Л. М. Доватор?
Бой 2 августа 1942 года у станицы Кущевская во время битвы за Кавказ. Кто отличился?
Кто совершил первый в истории ВОВ воздушный таран?
Кто разработал первый советский бронированный самолёт-штурмовик, известный как «летающий танк»?
Кем был во время ВОВ первый трижды герой Советского союза А. И. Покрышкин?
В каком городе был устроен салют 27 января 1944 года в честь доблестных войск Красной Армии?
Какой белорусский город был освобождён от фашистских захватчиков 4 июля 1944 года?
Как назвали фашисты легендарный 588-й женский авиационный полк?
Сколько дней длилась Курская битва?
На каких самолётах летали отважные девушки-лётчицы легендарного 588-го авиационного полка?
Кем была во время ВОВ одна из первых женщин, удостоенных звания Герой Советского Союза, М. М. Раскова?
Частью какой битвы было танковое сражение в районе станции Прохоровка?
Какая битва была одной из самых продолжительных в ВОВ и длилась 1064 дня?
По какой причине Гитлер так упорно пытался захватить Кавказ?
Кто командовал войсками Северо-Кавказского фронта в мае 1942 года?
Какие военные формирования участвовали в операциях под названием «Рельсовая война» и «Концерт»?
